Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Blättern Sie in Ihre Bibel zu Römerbrief, Kapitel 9.
Wir werden in diesem Kapitel einfach weitermachen.
Ich möchte Sie heute Morgen warnen.
Heute Morgen wird es viele Bibelstellen geben, okay?
Wir werden uns in Genesis sehr oft dem Alten Testament widmen.
Wir müssen.
Es gibt keinen Weg, Römer 9 zu durchgehen, ohne es zu verstehen
was das jüdische Publikum verstehen würde, weil es es als Kind gelernt hatte.
Wir werden also überall sein.
Ich habe heute Morgen etwa 243.000 Dias, nur ein Scherz, nur 52.
Aber so oder so, es waren 71.
Ich habe es heute Morgen etwas eingegrenzt, aber ich möchte, dass du weißt, dass ich manchmal weiß, dass,
und ich entschuldige mich nicht dafür, dass ich dich lehre, ein Prediger oder was auch immer.
Aber hör zu, manchmal, wenn du in die Situation kommst
Das Wort und du kommst tief, du musst einfach dorthin kommen.
Amen?
Und heute Morgen müssen wir einfach dorthin kommen, okay?
Aber denken Sie daran, insbesondere das Publikum, an das Paul schreibt.
In den Kapiteln 9 bis 11 antwortet er
einige wichtige Fragen, die das jüdische Volk und die Gläubigen zu Jesus und dem Evangelium hatten.
Die hier in Kapitel 9 beantwortet, warum nicht alle Juden Jesus angenommen haben.
Offensichtlich könnte das ein Problem für die jüdische Person sein.
Sie glaubten nicht nur an eine persönliche Befreiung, sondern an eine nationale Befreiung.
Wenn also die Mehrheit der Israeliten Christus ablehnte, wie konnte er dann der wahre Messias sein?
Woher wissen wir nun, dass die meisten abgelehnt sind?
Woher wissen wir, dass das die Andeutung hier ist?
Nun, da waren wir letzte Woche in Römer Kapitel 9, Vers eins bis 5, du bist dort, sag lesen.
Es sagt, Paulus sagt: Ich sage die Wahrheit in Christus, ich lüge nicht.
Mein Gewissen bezeugt mich auch im Heiligen
Geist, dass ich große Schwere und anhaltende Trauer in meinem Herzen habe.
Denn ich wünschte, ich wäre von Christus für meine Brüder verflucht.
Meine Verwandten nach dem Fleisch, die Israeliten sind,
wem die Adoption und der Ruhm zustehen,
und die Bündnisse, und die Gebung des Gesetzes, und die
Dienst Gottes und die Verheißungen, deren sind die
Väter, und von deren, was das Fleisch betrifft, Christus kam, der insgesamt von Gott für immer gesegnet ist.
Amen.
Siehst du, Paul trauerte darüber, dass
obwohl Israel so spirituell privilegiert war, lehnten sie Christus dennoch ab.
Übrigens, er betete auf diese Weise oder schrieb in
so wie er sagte: Ich wünsche mir verflucht.
Das bedeutet, ich wünsche mir, dass ich mich ewig von Christus trenne, genau so meine Brüder.
Damit mein Volk, meine Familie, Jesus kennenlernen kann.
Weißt du, ich weiß, letzte Woche wurden viele Menschen an die Realität der Verlorenheit in unseren Familien erinnert,
an unseren Arbeitsplätzen, in unseren Gemeinden und Nachbarschaften.
Ich möchte, dass du etwas weißt.
Ich bin durch die Verurteilung von Paulus verurteilt.
Er liebt die verlorenen Menschen und sein Volk so sehr, dass er meiner Meinung nach buchstäblich schreiben würde.
Ich weiß nicht, ob ich das jemals selbst schreiben könnte.
Ich wünsche mir, verflucht zu werden.
um ihrer Willen.
Leute, lasst uns nicht daran gewöhnen, dass die Menschen um uns herum verloren sind.
Amen?
Aber heute Morgen untersuchen wir weiterhin, warum das so ist.
Und warum sollten so viele Israeliten Jesus ablehnen?
Schauen wir uns Römer Kapitel 9, Verse 6 bis 13 an.
Es steht Folgendes.
Nicht, dass das Wort Gottes Wirkung gezeigt hätte.
Denn sie sind nicht alle Israel, die von Israel sind.
Auch weil sie der Samen Abrahams sind, sind sie alle Kinder, sondern in Isaak wird dein Same gerufen werden.
Das heißt, die, die Kinder des Fleisches sind.
Dies sind nicht die Kinder Gottes, sondern die Kinder des Versprechens, die für den Samen gezählt werden.
Denn dies ist das Wort des Versprechens, dass ich diesmal kommen werde und Sarah einen Sohn haben wird.
Und nicht nur das, sondern auch als Rebecca schwanger wurde
von einem, sogar von unserem Vater Isaac, für die Kinder
noch nicht geboren, keiner von beiden hat etwas Gutes getan oder
böse, damit der Zweck Gottes, gemäß der Auswahl, nicht aus Werken besteht, sondern an dem, der ruft.
Es wurde ihr gesagt, der Ältere soll dem Jüngeren dienen.
Wie es geschrieben steht, Jakob, habe ich geliebt, aber Esau, habe ich gehasst.
Ich weiß ganz genau, dass die meisten von euch gerade denken, hmm,
Wie willst du das schaffen, Prediger?
Und wir werden es einfach schaffen.
Amen?
So werden wir dorthin gelangen.
Wir machen mit Nummer eins weiter, den Menschen der Barmherzigkeit.
Lasst uns beten.
Vater, ich danke dir für dein Wort.
Gott, ich danke dir für die Klarheit.
Aber Gott, ich danke dir auch, dass Gott, wir verstehen nicht alles.
Und wir müssen dir einfach vertrauen.
Also, Herr, wie Petrus in seinen Schriften im 2. Petrus sagte, einige
Dinge, die Paulus schreibt, sind einfach schwer zu verstehen.
Also Gott, gib uns ein williges Herz, ein demütiges Herz zum Empfangen.
Gott, erlaube mir, dies mit Klarheit, Freiheit und Kraft zu predigen, Gott.
damit es auch für unser Herz gelten kann.
Und Gott, wir danken dir.
Gott, ich bete, dass jemand, wenn jemand hier ist und denkt, wie soll das denn
Ich werde der Auserwählte, Gott, ich bete, dass sie durch dein Ziehen des Heiligen Geistes, Gott, erkennen, dass sie einfach gerettet werden.
Also Gott, ich bete, dass du zeichnest.
Wir danken dir, wir lieben dich, im Namen Jesu, bete.
Amen.
Wir setzen diesen ersten Schwerpunkt fort: die Menschen der Barmherzigkeit,
Aber es wird auch direkt in unser zweites Exemplar heute Morgen übergehen.
Paulus erzählte gerade die Realität, dass die meisten seiner Mitisraeliten Christus abgelehnt haben.
Das war eine beunruhigende Realität für alle Beteiligten.
So sehr, dass er in Vers sechs sofort etwas klären musste.
Sagt er, nicht so, als hätte das Wort Gottes keine Wirkung gezeigt.
Mit anderen Worten: Gott hatte dem Volk Israel ein Versprechen gegeben.
Und er sagt ihnen: Hey, es ist nicht so, dass Gottes Wort versagt hätte.
Also erklärt er es, und wir müssen das Alte Testament betrachten, um wirklich zu verstehen, was das Publikum verstehen würde.
Als Gott also Israel ein Versprechen gab.
In Genesis 10 erhalten wir die Genealogie von Noah mit seinen drei Söhnen, Semham und Japheth.
In Genesis 11, direkt nach Gottes Zerstreuten der
Menschen der Erde mit unterschiedlichen Sprachen,
aus dem Turm von Babel erhalten wir eine spezifischere Genealogie von
Shem, der bis hinunter zu Terah führt, dem Vater von Abram, Nahor und Haran.
Das führt nun zu einem besonderen Fokus auf Abram.
Hier bekommen wir das erste Versprechen an Abraham,
in Genesis Kapitel 12, Vers eins und 3 steht Folgendes.
Nun, der Herr hat in Abram gesagt: Komm weg
aus deinem Land und aus deinen Verwandten, und aus
Das Haus deines Vaters zu einem Land, das ich dir zeigen werde, und
Ich werde aus dir ein großes Volk machen, ich werde dich segnen und deinen Namen groß machen, und du wirst ein Segen sein.
Und ich werde diejenigen segnen, die dich segnen, und denjenigen verfluchen, der dich verflucht,
und in dir werden alle Familien der Erde gesegnet sein.
Nun ist die Frage, die wir uns stellen müssen: Warum hat Gott Abram gewählt?
Lass uns mal kurz darüber nachdenken.
In der Schrift gibt es keinen Hinweis darauf, dass Abram Gott suchte.
Tatsächlich war seine Heimat
oder das bedeutet eigentlich einfach das Land der Chaldäer.
Dies war das, was als fruchtbarer Halbmond bekannt ist.
Es war ein Land großen Reichtums und Wohlstands, aber auch großer Götzenverehrung und Heidentum.
Sie verehren die falschen Götter inständig,
Der Mond, die Stars, die Planeten, die Sonne, du wirst
die Chaldäer als das Volk erkennen, das Babylon eine Zeit lang regierte.
Es war eine heidnische Gesellschaft.
Und von dort kam Abram.
Warum ist das so wichtig?
Nun, Gott wählte Abram nur aufgrund seiner eigenen Entscheidung.
Abram hat sich diese Gelegenheit nicht verdient.
Gott hat ihn gerufen.
Dies zeigt nun die bedingungslose Natur davon,
Gott zeigt die bedingungslose Natur dieses Bundes durch eine Bundzeremonie in Genesis 15, Verse 5 bis 10.
Es steht Folgendes.
Und er brachte ihn ins Ausland und sagte: Schau jetzt hin
Himmel und sag den Sternen, dass du sie zählen kannst, und er sagte zu ihm: So soll dein Samen sein.
Und er glaubte an den Herrn.
Und er zählte es ihm als Rechtschaffenheit zu.
Und er sagte zu ihm: Ich bin der Herr, der dich aus den Chaldäern herausgeführt hat, um dir dieses Land zu geben, damit du es erben kannst.
Und er sagte: Herr Gott, woher soll ich wissen, dass ich es erben werde?
Und er sagte zu ihm: Nimm mir eine 3-jährige Kuh
und eine 3-jährige Ziege und einen 3-jährigen Widder sowie eine Turteltaube und eine junge Taube.
Und er nahm all diese Dinge zu ihnen und teilte sie in der Mitte
und legte jedes Stück, eines gegen das andere, aber die Vögel teilten es nicht.
Mit anderen Worten: An diesen Bund war eine Zeremonie gebunden.
Jetzt spulen wir vor zu Genesis 17.
Seid ihr heute Morgen bisher bei mir?
Genesis 17, eins bis 8, wir bekommen noch eine, die daran erinnert,
Ein weiterer Fall, in dem seine Covenants zur Sprache kamen.
Und als Abram 90 Jahre alt und neun Jahre alt war, 99 Jahre alt.
Der Herr erschien Abram und sagte zu ihm: Ich bin der allmächtige Gott.
Geh vor mir und sei vollkommen.
Und ich werde meinen Bund zwischen mir und dir schließen und dich übermäßig vervielfachen.
Und Abram fiel auf sein Gesicht, und Gott sprach mit
Er sagte: Frag mich, siehe, mein Bund ist mit dir, und du wirst Vater vieler Völker sein,
doch soll dein Name nicht mehr Abram heißen, aber
Dein Name soll Abraham heißen, denn ich habe dich zu einem Vater vieler Völker gemacht.
Und ich werde die überschüssige Frucht machen, denn wenn ich dich mache, mach
Völker von euch, und ein König wird aus euch hervorgehen.
Und ich werde meinen Bund zwischen mir und dir und deinem Samen schließen
Nach dir und ihren Generationen für einen ewigen Bund.
Alle sagen ewig.
Ein Gott für dich zu sein und für deinen Samen nach dir.
Und ich werde dir und deinem Samen nach dir das Land geben, in dem du ein Fremder bist.
Das ganze Land von Kanaan ist ein ewiger Besitz.
Alle sagen ewig.
Und ich werde ihr Gott sein.
Tatsächlich etabliert er im selben Kapitel von 17
Ein physisches Bindungszeichen durch Beschneidung.
Ich habe dir gerade eine Menge gegeben.
Ich habe es dir gerade gesagt, und das verstehe ich.
Aber ich möchte, dass du es bemerkst, falls du jemals zurückgehst und notierst
Auf Notizen oder was auch immer zum Lesen ist, lies das selbst nochmal.
Das wirst du merken.
In all diesen Begegnungen erschien Gott Abraham.
Warum ist das wichtig?
Denn es war Gott, der den Bund geschlossen hat, und es war Gott, der den Bund halten würde.
Und dies ist gemäß Genesis 17, 7 wieder ein ewiger Bund.
Was bedeutet das?
Es endet nicht.
Also schauen wir jetzt noch einmal auf die Realität, da wir
diesen Hintergrund würde übrigens ein Jude auswendig wissen.
Sie müssten nicht gelesen werden.
Das hätten sie studiert.
Ehrlich gesagt hätten sie das auswendig gelernt, weil das ihre Kultur war.
Übrigens müssen wir zu einer Kultur zurückkehren, in der wir unseren Kindern Gottes Wort lehren.
Ich meine, hör zu, ich verstehe, dass es schwierig ist.
Ich bin auch Vater.
Ich hatte die Zeitpläne und die Sachen und all das Zeug.
Ich werde auch müde, aber so oft machen wir das
Wir verpfänden unsere Kinder an ihren Lebensgruppenleiter.
Wir verpfänden unsere Kinder an den Kinderhelfer und sagen: Nun,
Wenn sie es nicht wissen, dann haben wir dich in die Kirche gebracht.
Warum hat die Kirche ihre Arbeit gemacht?
Das ist nicht die Aufgabe der Kirche.
Nun, ich weißt schon, wir haben einige der besten Kinderlehrer in
die Welt hier in der Cedar Grove Baptist Church.
Meine Kinder kennen die Bibel, denn nicht nur wegen mir und Heather,
sondern wegen der Lehrer, die in sie hineingesteckt haben.
Hör zu, ich kann ernsthafte, reife Gespräche über den Herrn mit meinem fünfjährigen Kind führen.
Warum?
Weil sie hineingegossen wurde.
Du sagst, na ja, sie ist fünf.
Sie hat nichts erlebt.
Wenn sie diese Welt tatsächlich zu erleben beginnt, rate mal.
was sie daran erinnert wird, was sie gelernt hat.
Seid ihr dabei, das war kostenlos.
Das stand nicht mal in meinen 14 Seiten Notizen, weißt du, was ich meine?
Aber hören Sie, lassen Sie uns auf die Realität zurückblicken, die Paulus in Römer 9 anspricht.
Ich sage die Wahrheit in Christus.
Ich lüge nicht, mein Gewissen bezeugt mich auch im Heiligen Geist,
dass ich große Schwere und anhaltende Trauer in meinem Herzen habe.
Denn ich wünschte, ich wäre ein Fluch von Christus, meine Brüder,
Meine Verwandten, nach dem Fleisch, wer sind Israeliten?
Jetzt sollten wir die Verwirrung und den Zweifel sehen.
Wenn du Israelit bist und nachdenkst, warte mal.
Ich habe das Versprechen.
Ich meine, da steht ewig drauf.
Warum bist du so schwer und traurig um mich?
Ich verstehe nicht, was hier vor sich geht.
Nun, das bringt Paulus dazu, Römer 9, Vers zu schreiben
6, nicht so, als hätte das Wort eine Nonnenwirkung bekommen müssen.
Wenn die Israeliten bedingungslos das Volk Gottes Barmherzigkeit sind.
und souverän von Gott gewählt, was wir gerade festgestellt haben.
Angesichts all der spirituellen Privilegien Gottes, die wir gerade festgestellt haben.
Wenn so viele Christus abgelehnt haben, dass dieser Jesus nicht alles gerettet hat
Israel hat das Wort Gottes keine Wirkung entfaltet.
Mit anderen Worten: Hat das Wort Gottes versagt?
Was für eine Frage.
Nun schreibt Paulus eine tiefgründige Wahrheit, um die Frage zu beantworten.
Merk auf, dass Paul nicht einfach sagt: Nein, du Dummkopf.
Denn genau das hätte ich wahrscheinlich gesagt.
Aber Paul erklärt das so, dass sie nicht diskutieren können.
Wusstest du, dass Paul sehr klug und weise ist?
Amen?
Würdest du mir da zustimmen?
Ich meine, göttlich inspiriert vom Heiligen Geist des lebendigen Gottes?
Ich meine, hör zu, er sagt genau das, was gesagt werden muss.
Also schauen wir uns das jetzt an.
Und er beantwortete die Frage erneut.
Er sagt erneut in Vers 6: Wenn wir diesen Vers fortsetzen, denn sie sind nicht alle Israel, die von Israel sind.
Das führt uns zu Nummer zwei, dem Plan der Barmherzigkeit.
Wir haben die Menschen der Barmherzigkeit gesehen, aber jetzt werden wir den Plan der Barmherzigkeit sehen, für den Juden, der dies liest oder hört.
Sie hätten nicht gemocht, was Paul gerade gesagt hat.
Was meinst du damit, nicht alle Israeliten sind nicht von Israel?
Wie soll das überhaupt Sinn machen?
Nun, er erklärt das, indem er methodisch eingrenzt, wer wirklich Gottes Volk ist.
Römer 97 sagt das, aber auch nicht, weil sie
sind sie der Samen Abrahams, sind sie alle Kinder, aber in Isaak, soll dein Samen gerufen werden?
Als Gott Abraham einen Bundeserben versprach, war das ein Versprechen durch Sarah.
Das Problem war, dass Sarah unfruchtbar war.
Also schmiedete sie einen Plan für Abraham.
Sie wurde ungeduldig und riet zu einem
Abraham soll mit ihrer Zofe Hagar schlafen, was er zu töricht zustimmte, und daraus entstand ein Sohn namens Ismael.
Hat Gott Ismael gesegnet?
Das tat er.
Doch Ismael erhielt das Bundesversprechen nicht.
Wie hat Gott dann Ismael gesegnet?
Nun, in Genesis 16, Verse 8 bis 12.
Und er sagte: Hagar, Sarahs Magd, woher kommst du?
Und wohin willst du gehen?
Und sie sagte: Ich fliehe vor dem Gesicht meiner Geliebten Sarah.
Stellen Sie sich das vor.
Stell dir vor, Sarah sagt: Hey, ich bin unfruchtbar.
Und dann geh zu meinem Handgemachten und bekomme ein Kind mit ihr.
Und dann macht er das.
Und plötzlich gibt es ein Kind und ein bisschen Drama im Haus.
Könnt ihr euch das bei jeder Hämatik vorstellen?
Okay, ja.
Es gab also einige Probleme.
Also sagt Sarah: Hör zu, du musst gehen.
Das ist doch nichts gut.
Ich bereue, was hier passiert ist.
Und so flog sie vor dem Gesicht ihrer Herrin.
Und der Engel, sagte der Herr zu ihr, kehre zu deiner Herrin zurück und unterwerfe dich ihren Händen.
Und der Engel des Herrn sprach zu ihr: Ich werde deinen Samen sehr vermehren.
Dass sie nicht für viele gezählt wird.
Und der Engel des Herrn sagte zu ihr: Siehe, du bist schwanger und wirst gebären
einen Sohn, und werde seinen Namen rufen, Ismael, denn der Herr hat dein Leid gehört, und er wird ein Wilder sein.
Seine Hand wird gegen jeden Mann sein und die Hand jedes Mannes gegen ihn, und
Er wird in der Gegenwart all seiner Brüder wohnen.
Ismael erfüllte diese Prophezeiung laut Genesis 25,
18, es heißt, sie ließen sich von Havilah den sicheren nieder,
das östlich von Ägypten liegt, wenn man in Richtung Assyrien zieht.
Und schau, was da steht.
Er ließ sich trotz all seiner Verwandten nieder.
Wir sprechen hier von Ismael.
Hör zu, du musst schnell zuhören.
Ich weiß, dass wir sehr schnell viele Orte erreichen.
Jetzt, wo er sich niedergelassen hat,
Wenn man sich Geschichte und Geografie anschaut, kennen wir das hier als Arabische Halbinsel.
Es ist das Land der arabischen Nationen, Nationen wie Bahrain, Kuwait, Omen, Katar, Saudi-Arabien, Vereinigte Arabische Emirate und
Jemen und umfasst auch kleine Teile des Südiraks und Jordaniens.
Dieser Teil der Welt ist von Gewalt und Terrorismus geprägt.
Hör zu, es gibt Bereiche in diesem Gebiet, in die wir nicht sicher gehen konnten.
Ich meine, es ist ein Ort der Gewalt.
nicht alles, sondern ein Ort genau dessen, was Gott gesagt hat, dass es wirklich sein würde.
Es ist auch interessant, dass Ismael, genau wie Jakob, zwölf Söhne hatte, und doch mit allen
Diese Symbolik – er war nicht der Covenant Error.
Warum?
Genesis 17 macht das klar.
Als er zurückgeht und mit Abraham spricht, dann fällt Abraham auf
Sein Gesicht lachte und sagte in seinem Herzen: Soll ihm ein Kind geboren werden, das 100 Jahre alt ist?
Kannst du dir vorstellen, dass dir mit hundert Jahren ein Kind geboren wird?
Ich werde dich nicht zwingen, die Hand zu heben und zu sagen, wer am nächsten an 100 ist, und dich dann zu fragen: Hey, möchtest du ein Kind haben?
Weißt du das?
Nein.
Rechts?
Wir können einfach sagen: Absolut nicht.
Das wäre verrückt.
Nun, Abraham dachte dasselbe, also fiel er nicht aus Ehrfurcht, sondern lachend auf die Nase.
Und auch Sarah, die ist 90 Jahre alt.
Ladies, könnt ihr euch vorstellen, mit 90 ein Baby zu bekommen?
Warum hatten sie eine größere Resonanz als die Männer in diesem Moment?
Ist dir das aufgefallen?
Absolut nicht, oder?
Und Abraham sagte zu Gott: Oh, damit Ismael vor dir leben möge, und Gott sagte: Sara, deine Frau.
Mit anderen Worten, ich möchte das nicht verpassen.
Abraham sagt wörtlich: Hey, ich habe Ismael.
Oh, dass er vor dir leben möge.
Weil das, was du sagst, unmöglich ist.
Jetzt wissen wir, dass Lukas sagte, dass mit Gott alles möglich ist.
Mit ihm ist nichts unmöglich.
Amen.
Seid ihr dabei?
Und Gott sagte: Sarah, deine Frau wird dir einen wahrhaftigen Sohn gebären.
Ich wünschte, Gott hätte gesagt: Weißt du was?
Weil ich es gesagt habe.
Aber wie auch immer, und du sollst seinen Namen Isaak rufen.
Und ich werde meinen Bund mit ihm für die Ewigkeit schließen.
Alle sagen ewigen Bund und mit seinem Samen nach ihm.
Siehst du, Gott hatte einen Plan.
Und dieser Plan war ein Versprechen durch Isaac.
An diesem Punkt würde jeder gläubige oder auch nur gelegentliche Jude ja und Amen sagen.
Gott hat Isaak gewählt, nicht Ismael.
Natürlich lässt sich daran nicht streiten.
Tatsächlich würden sie das aus Stolz sagen.
Sie würden aufstehen, ihre Brust aufblähen, und wir sind von Isaac.
Paul fährt fort.
Schau dir Vers acht an.
Das heißt, die, die Kinder des Fleisches sind.
Dies sind nicht die Kinder Gottes, sondern die Kinder des Versprechens werden als Samen gezählt.
Es reicht nicht, ein Kind Abrahams zu sein.
Wenn das der Fall wäre, wären die Ismaeliten genauso wie Isaak unter dem abrahamitischen Bund gewesen.
Aber Isaak war das Kind des Versprechens, daher wurde er als Samen gezählt.
Gottes auserwähltes Volk wird also spezifischer.
Wir schränken es weiterhin durch die Schrift ein.
Schau dir die Verse 9 bis 10 an.
Denn das ist das Wort des Versprechens.
Zu dieser Zeit werde ich kommen und Sarah wird einen Sohn haben, und
nicht nur das, sondern auch als Rebecca von einem empfangen wurde, sogar von unserem Vater Isaac.
Hier mit einem weiteren Beispiel für Gottes auserwählte Wahl,
Abraham und Sara hatten Isaac, Isaac hatte Rebecca.
Isaac und Rebecca, tut mir leid, hatten Zwillinge.
Jetzt wird es scheinbar noch komplizierter.
Denk mal darüber nach.
Okay, wir können Gott Abram aus dem Land der Chaldäer auswählen.
Wir können, weißt du, wir wissen nicht warum, außer Gottes
Souveräne Wahl, aber wir können uns darauf einlassen.
Gott hat Abram gewählt.
Abram hatte es nicht verdient.
Abrams suchte hier nicht.
Gott kam zu Abram und sagte: Verlass dieses Land und tu, was ich sage.
Und ich segne dich.
Okay, damit können wir umgehen.
Okay, nun, Abraham hatte eine Bündnis-Aura oder versprach es ihm, sie wurden ungeduldig.
Also haben wir mit Hagar geschlafen.
Hagar hatte Ismael, und das war jedoch nicht der Bündnissamen.
Gott hatte also ein Wunder gewirkt, und jetzt haben wir Isaac.
Es ist also leicht zu denken: Okay, offensichtlich kann Ishmael nicht dabei sein.
Also, Isaac, das ist ziemlich leicht zu verstehen.
Der leicht verständliche Teil ist nicht mehr da, Leute.
Lass mich dir was sagen.
Deshalb grenzen wir die Auswahl noch weiter ein.
Schau dir die Verse 11 bis 13 an.
Das hat mehr Probleme bei den Menschen verursacht, als es sollte.
Für die Kinder, die noch nicht geboren sind.
Ich spreche von den Zwillingen im Mutterleib.
Keiner von beiden hatte Gutes oder Böses getan.
damit der Zweck Gottes nach der Erwählung nicht aus Werken besteht, sondern an dem, der ruft.
Es wurde ihr gesagt, der Ältere soll dem Jüngeren dienen.
Wie es geschrieben steht, Jakob, habe ich geliebt, aber Esau habe ich gehasst.
Auch hier können wir verstehen, dass Gott Abraham gewählt hat.
Wir können verstehen, dass es mit dem Beispiel Ismaels nicht ausreicht, ein direkter Nachfahre Abrahams zu sein.
Das war nicht Sarahs Sohn, sondern Hagars Sohn, sondern Zwillinge im selben Leib.
Wir sehen hier erneut Gottes bedingungslose Erwählung.
für die Kinder, die noch nicht geboren sind.
Weder er Gutes noch Böses getan hat, war der Zweck Gottes, entsprechend
zu wählen, könnte nicht von Werken stehen, sondern von ihm, der ruft.
Siehst du, das klingt so, als hätte Gott das eine dem anderen vorgezogen.
Es ist fast so, als könnten wir das mit Epheser Kapitel 2 verbinden.
Denn seid ihr durch Gnade durch den Glauben sicher und nicht durch euch selbst?
Es ist das Geschenk Gottes, nicht der Werke, denn jeder Mensch sollte sich rühmen.
Und wir sitzen hier und sagen: Oh mein Gott.
Wenn Gott also Jakob liebte und Esau hasste, was bedeutet das überhaupt?
Wie viel klarer kann Paul hier sein?
Vers 12 sagt, es wurde zu ihr gesagt: Der Ältere soll dem Jüngeren dienen.
Das war unvereinbar mit der Kultur.
Siehst du, Gott hat hier einen Plan und er versucht, er versucht,
Was er wirklich versucht, ist zu sagen: Hör zu, du kannst haben
Deine Pläne, so viel du willst, aber mein Plan ist größer.
Also soll der Ältere dem Jüngeren dienen, und dann
Man kommt zu einem der umstrittensten Verse der gesamten Bibel, wie es
ist geschrieben, Jakob habe ich geliebt, aber Esau habe ich gehasst?
Wie können wir das in Einklang bringen?
Es wird Leute geben, die sagen: Oh, da ist es.
Gott wählte einige aus, um sie zu lieben, und offensichtlich,
wenn er dich nicht liebt, hasst er dich, also hat Gott andere auserwählt, um sie zu hassen.
Wie machen wir das nun im Sinne des Neuen Testaments?
Gott hat einige für den Himmel auserwählt.
Gott hat einige für die Hölle ausgewählt.
Das nennt man doppelte Vorbestimmung.
Hör zu, wir werden lernen, darum geht es hier nicht.
Seid ihr dabei?
Darum geht es hier nicht.
Wie können wir das aber in Einklang bringen?
Wir können es nicht einfach vermeiden, auch wenn es ziemlich unangenehm ist.
Übrigens, hör auf, unbequeme Schriftstellen zu vermeiden.
Du wirst nie tiefer in deinem Glauben wachsen, wenn
Du bist nur kleinlich oder nicht kleinlich, sondern einfach freundlich
von, du weißt schon, Cherry-Picking versus das, was einem ein gutes Gefühl gibt.
Mit Gottes Wort ringen.
Amen.
Es gibt ein paar Dinge, die wir hier verstehen müssen.
Gleich von Anfang an.
Vergessen wir nicht die Wahrheit, die Paul offenbart.
Er erklärt, dass nicht alle Israeliten Jesus Christus angenommen haben.
Er tut dies, indem er narrensichere Beispiele aus Israels Geschichte im Alten Testament verwendet.
Erstens, wenn Paulus den Begriff Liebe und Hass in
bezüglich Jakob und Esau spricht er nicht in einfachen Begriffen, wie wir es sofort tun.
Wenn das der Fall war.
Jetzt hört mir zu.
Wenn es daran lag, dass ich diese Person liebe, aber ich hasse Verachtung.
Ich hasse diese Person, will nicht mit ihr zusammen sein, will nicht mit ihr zusammen sein.
Ich hasse diese Person.
Wenn das der Fall wäre, dann würden wir es tun
Wir müssen unseren Vater, unsere Mutter, unsere Frau und unsere Kinder hassen.
Seid ihr dabei?
Lukas 14, 26, wenn ein Mann zu mir kommt und seinen Vater nicht hasst und
Mutter und Frau und Kinder und Brüder und Schwestern, ja,
und auch sein eigenes Leben, er kann nicht mein Schüler sein.
Ich werde ehrlich zu dir sein.
Du kannst mich ganz spirituell ansehen, wenn du willst.
Damit hätte ich ein Problem.
Du kannst mir nicht sagen, ich soll meine Mama hassen.
Hey, Mann.
Einige von euch brauchen Liebe für eure Mama.
Was ist los, Leute?
Übrigens, selbst außerhalb davon würde das das Fünfte Gebot brechen.
Oh.
Jetzt kriegen wir hier ein paar Unkräuter ein.
Siehst du, du kannst deinen Vater und deine Mutter nicht ehren, wenn du sie hasst.
Weißt du was?
Ich sollte das wohl einigen Leuten noch einmal sagen.
Du kannst deinen Vater und deine Mutter nicht ehren, wenn du sie hasst.
Oh, vielleicht muss eine Versöhnung stattfinden.
Das war nicht hier drin.
Das war übrigens auch kostenlos.
En.
Es würde auch direkt Gottes Gebot missachten, unsere Frauen zu lieben,
wie Christus die Kirche liebte und sich in Epheser 5 vorwärts hingab.
Wie könnte ich Heather so lieben, wie Gott mich laut der Schrift dazu berufen hat, wenn ich sie hasse?
Das würde Gottes Wort über Kinder absolut widersprechen und sich gegen sie auflehnen.
Psalm 1273, niedrige Kinder sind ein Erbe
des Herrn, und die Frucht des Mutterleibs ist seine Belohnung.
Also hasse sie.
So steht es nicht.
Matthäus 1914.
Aber Jesus sagte: Leid kleine Kinder und verbiete es ihnen
Nicht zu mir zu kommen, denn von solchen gehört das Himmelreich.
Epheser 6, Vers 4.
Und ihr Väter reizt eure Kinder nicht zum Zorn, sondern bringt sie
in der Erziehung und Ermahnung des Herrn.
Kirche, das kann offensichtlich nicht bedeuten, dass Gott Esau so hasste, wie wir den Begriff verwenden.
Hier geht es um eine höhere Wahl.
Gott sagt uns, Jesus höher zu wählen als alles andere in unserem Leben.
Folgendes ist der Fall.
Wenn ich meine Frau Jesus vorziehe, bin ich genauso gut wie sie gehasst.
Weil ich sie nicht so lieben kann, wie ich sollte.
Wenn ich meine Familie über Jesus stelle, dann
Ich habe meine Familie vor dem Herrn in ein Maß an Götzendienst gestellt.
Wenn ich mein eigenes Leben, meine eigenen Ambitionen und Dinge wähle, die ich will, dann wähle ich mein Leben als Götzen, gegen den Herrn.
Jeder versteht es.
Wir müssen eine höhere Entscheidung treffen.
Deshalb dürfen wir in jedem Teil unseres Lebens wählen
Jesus, höher und größer als alles andere.
Und hier wählt Gott den fortwährenden Bund durch Jakob statt durch Esau.
Zweitens müssen wir verstehen, worauf sich Römer 9,12 wirklich bezog.
Es wurde ihr gesagt, der Ältere soll dem Jüngeren dienen.
In der Schrift verwendet Gott viele Beispiele dafür, wie man die Tradition unserer Tradition durchbricht, wen er verwendet.
Denk später in der Geschichte an Leute wie Joseph und David, richtig?
Sie waren die Jüngeren.
Sie waren nicht diejenigen, die an David gedacht haben.
Wirklich, er geht hier raus und denkt: Hey, wir brauchen einen König.
Und er sagt: Na ja, keiner dieser älteren Brüder ist es.
Also, hast du noch mehr?
Nun, wir haben David.
Er ist allerdings im Einsatz.
Warum solltest du ihn wollen?
Nun, weil Gott ihn gewählt hat.
Weißt du, Joseph, jünger, sagt seinen Brüdern: Hey, ich hatte einen Traum.
Ihr werdet euch alle vor mir verbeugen.
Die sagen: Hm, okay, Kumpel, wir werden dich in die Sklaverei verkaufen.
Ich meine, so lief das wohl ab, oder?
So widersprach es der Kultur.
Doch Gott sagte, der Älteste soll dem Jüngeren dienen.
Es war, seinen Plan zu erfüllen.
Aber wir finden in der Schrift nicht, dass Esau jemals persönlich Jakob diente.
Du wirst es nicht finden.
Esau, die Person, diente nie Jakob, der Person.
Aber wir sehen, dass Edom oder die Edomiten
das aus Esau kam, Israel diente, das wiederum von Isaak kam.
Genesis 361.
Das sind nun die Generationen von Esau, wer ist Edom?
Genesis 36, 8, 9, so lebte Esau und der Berg Seher, Esau, ist Edom.
Und das sind die Generationen von Esau, dem Vater der Edomiter auf dem Berg Seher.
Was geschah unter der Herrschaft von König David?
2. Samuel 8, 14, und er stellte Garnisonen in Edom auf
in ganz Edom setzte er seine Garnisonen ein, und alles, was sie hatten, wurde Edom Davids Diener.
Wir sehen die Erfüllung der Schrift, und der Herr bewahrte David, wohin auch immer er ging.
Kirche, hat dieser Text nichts mit der Rettung Jakobs oder Esaus zu tun.
Sondern vielmehr die Wahl eines Landes über das andere.
Jetzt ganz kurz.
Wir werden diese Linie in der kommenden Woche fortsetzen müssen.
Ich habe dir gesagt, wir müssen tief gehen.
Was hat das heute mit uns zu tun?
Es gibt heute zwei Dinge, die ich hervorheben möchte.
Zunächst einmal,
Er verfolgte dieselbe Denkweise.
In unserer Gesellschaft sind wir vielleicht nicht Israel, aber in unserer Gesellschaft,
was wir dachten, ist: Nun, ich stehe auf einer Kirchenliste, mir geht's gut.
Na, na, Prediger, ich gehe in die Kirche und ich
alles zu tun, also habe ich den neuen Bund.
Ich bin gerettet.
Ich bin wiedergeboren.
Warum?
Nun, weil ich all die Dinge tue, die Leute sagen.
Wenn wir dasselbe Beispiel nehmen,
das Paulus aus Israel verwendet und auf heute anwendet, versteht etwas.
Du kannst den ganzen Tag hier sein.
Und kein Kind Gottes zu sein.
Deshalb bringe ich das nicht zur Sprache, um Sie zu verwirren, sondern um Sie zu warnen: Wir setzen unser Vertrauen und Vertrauen nicht in Dinge, Teilnahme oder Teilnahme.
Wir setzen unseren Glauben und unser Vertrauen in Jesus.
Aber vielleicht bist du auch heute hier.
Und ich möchte auf eine Bibelstelle hinweisen.
Es wird dort nicht sein, also mach dir keine Sorgen.
Aber als er fragte und klarstellte,
Nicht, dass das Wort Gottes diese Wirkung gehabt hätte, erinnerst du dich, wie er etwas sagte, das dem widersprach, was sie denken würden?
Also, hat Gottes Wort versagt?
Ich weiß nicht, wie es dir geht, aber es gab Zeiten in meinem Leben.
Nun, ich kenne die Verheißungen Gottes.
Ich weiß, was Gott dazu gesagt hat.
Tatsächlich lese ich es immer wieder, oder?
Wenn ich ängstlich werde, lese ich Philipper 4.
Wenn ich, weißt du, wenn ich entmutigt bin, lese ich einige der Psalmen.
Also, es gibt Dinge, die ich lese, aber es scheint mich nicht sofort wieder dorthin zu bringen, wo ich sein muss.
Ich weiß nicht, wie es dir geht, und ich will hier überhaupt nicht respektlos sein, aber manchmal danke ich Gott...
Was geht hier vor?
Gott, ich muss hier raus.
Du hast gesagt, Gott, du hast gesagt, du verlässt mich niemals und verlässt mich auch nie
mich, Herr, aber ich fühle dich gerade nicht.
Okay, Gott, ich weiß, du hast die feurigen Prüfungen gesagt.
Aber ich bekomme keine Kraft und werde schwächer.
Und wir werden es vielleicht nie laut aussprechen, denken wir, denn Gottes Wort hat uns im Stich gelassen.
Was passiert, wenn man Gottes Wort glaubt, aber nichts scheint je zu funktionieren?
Was passiert, wenn du die Verheißungen und Orakel Gottes kennst, sie aber nie in deinem Leben zu passieren scheinen?
Alle anderen scheinen zu sehen, dass das Leben das tut.
Übrigens, ich möchte, dass du kurz etwas weißt.
Wenn du hier bist und denkst, du bist ganz allein in deinem Kampf.
Ich kann dir garantieren, als jemand, zu dem die Leute gehen, um zu reden, oder?
Und hey, hör zu, es ist vertraulich und du kannst das glauben.
Ich möchte dich nur ermutigen.
Du bist nicht allein.
Wir alle kämpfen und leiden alle.
Und wenn wir nur aus unserem Stolz herauskommen könnten, könnten wir uns vielleicht mehr gegenseitig helfen.
Aber sehen Sie, es ist leicht, den Zweifler zu beurteilen, der fragt: Hat das Wort Gottes versagt?
Aber haben wir uns das nicht in Zeiten der Not gewünscht?
Gott, du hast gesagt, du deckst all meine Bedürfnisse, aber ich meine, wir schaffen es diesen Monat nicht.
Gott, du hast gesagt, du würdest mich heilen, aber warum bin ich trotzdem krank?
Die Kirche, die Antwort für uns gilt für Israel.
Vertraue Gottes Plan.
Wenn dein Leben anfängt, auseinanderzufallen.
Vertraue seinem Plan.
Wenn Ihre Ehe zu schwächeln beginnt.
Vertraue Gottes Plan.
Wenn deine Kinder anfangen, sich zu entfernen und in alle Richtungen zu gehen, vertraue Gottes Plan.
Wenn deine Freunde dich im Stich lassen.
Vertraue Gottes Plan.
Wenn deine Gesundheit dich verrät.
Sein Wort und sein Wille.
ist sicher und perfekt.
Du weißt, dass wenn wir es auf der anderen Seite sehen könnten.
Wenn wir das Ende dieses Prozesses sehen könnten.
Wenn Gott nur sagen könnte: Okay, das werde ich in deinem Leben tun, und
Hier ist der Start- und Endpunkt.
Siehst du, du kannst mir vertrauen, weil ich dir zeige, dass alles gut wird.
Darauf gibt es kein Vertrauen.
Deshalb tut Gott das nicht.
Heute Morgen möchte ich Sie an die Worte von König David erinnern, der etwas über die Höhen und Tiefen des Lebens wusste.
Psalm 374 bis 6 sagt: Freue dich im Herrn.
Und er wird dir die Wünsche deines Herzens erfüllen.
Verpflichte dich dem Herrn, vertraue auch auf ihn, und er wird es tun.
Er wird deine Rechtschaffenheit als Licht hervorbringen und dein Urteil als Mittag.
Vertraue auf den Herrn.